چیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
ساعت یازده اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ویدیو باید بردن بردن
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در بازید از نمویشگاه کتاب گفت
به دولت پیشنهاد دادیم برای کاهش حزینه چاب
یارانه یعتباری کاغذ متابقه روال قبل تخصیص یابد
آقای سالهی با بگان این که کاغذ همچنان به واردات متکیز گفت
با توجه به تغییری که در نقه عرض در سالهای اخیر به وجود آمده
به دولت پیشنهاد دادیم ترمیم جبرانی صورت بگیرد
مدیرامن شرکت ملی پاست ایران هم قول داد
کتاب های خریداری شده در نمویشگاه مجازی کتاب امسان
با سرعت بیشتری به دست مردم برسد
آقای احمدی افسود
بیش از چهار هزار نقطه ما امسال داریم در واقع جمعوری مرسولات رو
بر اساس صفت سفارش هایی که در سایت نمویشگاه مجازی شکل میگیره
انجام میدیم تمام تمرکز رو روی ارتقای کیفیت خدمات گذاشتیم
و تا امروز خدا شکر آنچه که اتفاق افتاده
عمل کرده میانگین توضیح مرسولات قابل قبول هست
پار سال میانگین توضیح مرسولاتمون سه و نیم روز بود در کل کشور
امسال عددمون تقریبا دو و نیم روزه
البته خب اواندگیری هم تأثیر گذار هستند
خود ناشرین در آماده سازی کتاب برزن تجمیع میکنند
و خب روی زمان تحویل تأثیر گذار هست
ما البته از زمان تحویل کتابی میانگین رو معاسبه میکنیم
تا زمان توضیح و تحویل به گیرندگان
معاون همکاری های علمی فرهنگی سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی
از حضور این سازمان در غالب برنامه های نشست های بین المرلی
در نموگشگاه کساب خبر داد
به گفته آقای دیو سالار قرفه ی مرکز ملی ساماندهی چاپ و نشر کشور
بین المرلی هل هدا در نموشگاه کتاب امسال حضور دارند
تره تاپ ما که در واقع یک ظرفیت خیلی بزرگه برای تعامل با
حوضه ارتباط با ناشرین کشورهای گفتلف برای این که بتونن با هم گفتگو کنن
و وارد تعاملات و ارتباطات اقتصاد فرهنگ بشن
نخستین دوره تخصصی عدبی تهران
با مزج عدبیات و کتاب کدک و نوجوان در نموشگاه کتاب تهران برگزار شد
این رویداد با 16 قرار ملاقات میان سیناشر و محسس ی عدبی ایرانی و خارجی
از 22 کشور جهان تداروک دیده شده که در دو روز برگزار می شود
رئیس و قائم مقام نموشگاه بین المللی کتاب با برخی از سفیران کشورهای خارجی و میمانان در این نشست حضور دارند
دوره تخصصی عدبی تهران رویدادی بین المللی برای شناساندن بهتر زرفیت عدبیات فرهنگ ناشران و احالی قلم ایران به دیگر کشورهاست
نموشگاه کتاب امروز هم میزبان برنامه های مختلف فرهنگیست
از نقد و بررسی کتاب تا برگزاری نشست های تخصصی در سراها
نموشگاه کتاب تا 27 مردی بهشت از ساعت 10 صبح تا 8 شب پذیرای علاقمندان بیشتر
کتاب و کتاب خانیست
آقای حیدری سخنگوی 36 دوره نموشگاه از فروش 173 ملیار تومانی کتاب در دو بخش حضوری و مجازی تا روز پنجام خبر داده
نموشگاه که شبستانها به غرفه هاش تا 27 مردی بهش میزبان علاقمندان به کتابه
نموشگاه چطور بود؟
خوب بود، عالی بود، عالی بود
نموشگاه که قراره کلن حال هوایی که کتاب میخری کتاب ها رو مینی برق میزنی یعنی که داستانش میشه میخیلی خیلی غشنگی
نموشگاه خوبیه به نظر من
حالا قراره تو این نموشگاه پربازی در هفته من روزش بر رومه ها و نشست هایی برگزار بشه
از رونمایی تازه ترین آثار نویسندگان تا نشست های نقد و بررسیه برخی کتاب ها
در سرای کتاب قراره نشست عدبی عدبیات کودکان و نوجوانان و همچنین نشست شعر و داستان کودکان و نوجوانان با حضور شاعران و نویسندگان برگزار بشه
سرای اهل قلم هم در نموشگاه برای میزبانانش هم رونمایی داره هم نشست
رونمایی از کتاب هایی در حوضی کودک و نوجوان و بزرگ سال و کتابی با موضوع تربیت نسل متفابط
همچنین نشست هایی با انوین جامعه شناسی مخاطب جریان شناسی عدبیات داستانی فارسی در دهه اخیر و یک نشست اقتصادی در سرای اهل قلم برگزار میشه
سرای کتاب هم برای علاقمندان بررمه هایی داره
نشست بررسیه کتاب بهترین روش های مدریت پسمان بررسیه روند نشد کتاب های حوضی زنان بررسیه کتاب حوالی اقیانوس
و همچنین رونمایی از کتاب تازه های نشد دانشگاه افسری امام علی علیه السلام کتاب تاریخ شفایی دفاع مقدس و کتاب هرم امپریالیستی در بوته نقض از بررمه های این سراست
منتظر شما هستیم در هفتم این روز از نمایشگاه نمایشگاهی که تنخواه پنی روز به پایانش مونده
احمد اسکری خبرگزاری صدا و اسیما
ادامه خبرها
مرحله نهایی چهل و عشتم این دوره یه مسابقات سراسری قرآن کریم مهر امسال در سنندج برگزار می شود
رئیس مرکز امور قرآنی سازمان اقاف و امور خیلی با الام این خبر گفت
این دوره از مسابقات برخلاف ادوار گذشته به صورت همزمان با حضور متسابقان آقا و خانم در یک بازه زمانی واحد برگزار می شود
آقای مجیدی مهر افسود پیشمینی می شود
قاریانی از 110 کشور جهان در این دوره از مسابقات چه که از کنند
حل محدودیت های ایجاد شده برای حجاج در برخی فروتگاه های کشور
دادستانه پل کشور گفت با پیگیری دادستانی مشکل خدمت رسانی به حجاج در فروتگاه های کشور حل شده
حجاج پل استان مباهدی افسود
گزارش رسید که بعضی از فروتگاه های مهم که حجاج رو اعضام میکنند
تو این ایام سیرویستهی هاش خیلی ضعیفه و محدودیت های ایجاد کردن
مشکلاتی برای حجاج به وجود اومده محدودیت های خودش اینجاد کرده بودن
و برخی موارد هم نیاز به ایجاد امکانات بود که اونها بنارش در اصره وقت به وجود بیارن
که رضایتمندی حجاج که به وجود داشتن آزم بودن داشت
و انشالله که مشکلات بایدی هم برای بقیه ایجاد نشد
نخستین یادواری که شاهده گمنامه آستان مقدس مسجد جمکران اصره امروز برگزار می شود
این مراسم پس از اقامه نموز مغربه شاه با روایتگری یکی از یادگاران دوران دفاع مقدس ادامه خواهد یافت
دویر خانه ی کتاب سال حوزه
و زبابت شرکت در 27 همه گشه این روی داد و نهومین جشن باری مقالات علمی حوزه را اعلام کرد
طلاب علاقمند برای کس به اطلاعاتی بیشتر به پایگاه اینترنتی کتاب حوزه نقطه ismc.ir مراجعه کنند
محلت ارسال آسار پایان خرداد اعلام شده است
مراسم سالگرد در سحال حضرت حضرت حیث الله بحجت پنج شمبه 25 مردی بهشت
پس از پریزگی اشا در مسجد اعظم قوم برگزاری
حضرت حیث الله محمد تقیه بحجت فومنی 27 مردی بهشت سال 1388 در 92 سالگی دار فانی را ودا گفت
روایت شهید قیرت به نمویشگاه کتاب رسید
مجموع شعر قصه جریه داشت با گرداوری جواد و محمد رزا جفری نسب
شامل 54 شعر از شاعران مختلف در برای شهید قیرت همین رزا اداغی است
همین رزا اداغی پدری سبزواری بود که 8 مردی بهشت 1402
به خاطر دفاع از چند دختر و همشهری خود به ضرب چاقوی عرازل و باش به شهادت رسید
انتشارات راه یار ناشر این کتاب است
سخنگوی نمویشگاه کتاب گفت این روزها نمویشگاه شاهد برنامه های رونمویه کتاب و نشست های تخصصی است
آقای هیدری افصود خرید با یارانی کتاب به صورت حضوری هم فعال می شود
حال خوب بین کتاب ها
فضای نمویشگاه هم خیلی عالیه واقعا
چه برای اونهایی که به خاطر رسیدن به این روزها لحظه شماری کردن
ما از دو ماه دو سه ماه اقعا برنامه ریزی کرده بودیم با بطن نمویشگاه
و چه کسانی که برای لحظات خوب مخاطبان برنامه دارن
بیشتر کتاب های رنگامیزی بزرگ سالنه برای کاهش استرس و آرامشه
از کارافرین های خانومی که در منازل کارهای مختلفی رو انجام می دن
تخت و پز انجام می دن
در گرفه ما از اونها برای پذیرای مهمان ها استفاده می کنیم
همه نشاتی می گوین که این روزها بین کتاب ها پیدا می شود
مخاطبین میان و از نزدیک ناشران نویسندگان کتاب هایی که مورد علاقه شون هستشون می بینن
من وقتی توی گرفه کودک رفتم دیدم که بچه ها چه با دو قشوق دارن دست پدرشون ها می کشنن
که بیاین یک کتاب بخورن این برای ما خیلی قشنگه
چی کار میکنی تو نمایشگاه؟
کتاب ببینم
من خودم ایکی از طرفدارای پراپا قرص نمایشگاه کتاب هستم و هر سال شرکت می کنم
کتاب های مختلف آدم می بینه یه حال خوب داره حسه خوبی داره
متعلاعات بینونلالی نشان می دهد
متعالعه 68 درصد استراب را کاهش می دهد
پس بی دلیل نیست کنار کتاب ها حالشان خوب است
زینب سلیمانی خرارگذاری صدا و سیما
هماغش مردمی گرامی داشت شاهده خدمت
اصر پنج شنبه 25 مردی به هشت در میدان آینی امام حسین سهران برگذار می شود
معاون رئیس جمهور و رئیس ستاد بزرگ داشت شهید جمهور
با علام این خبر گفت
سخنران این هماغش سردار سلامی فرمانده کل سپاه خواهد بود
آقای آهدی افسود در راسته بزرگ داشت این شاهده
هفته آخر اردی به هشت هفته خدمت نامگذاری شده است
ازام گروه های جهادی به مناطق محروم
افتتاح 110 مدرسه و 1000 میز خدمت و قبار روبی گلزار شاهده را
از برنامه های این هفته انوان کرد
معاون رئیس جمهور و رئیس ستاد بزرگ داشت شهید جمهور
دیدار خانواده شاهده خدمت با مقام معظم رحبری در سی اومردی به هشت را
پایان بخش مراسم هفته خدمت اعلام کرد
تا هارومین جشفاره بین المللی برنامه های رادیو پجواک
دیشب تجدیل از برگزیدگان به کار خود پایان داد
از رادیو مورف آقایان مشتبه محمدی در بخش مستند
وحید سلمانی با برنامه زمزم احکام
و خانوم سعیدی آریا در بخش موضوعی جهاد طبیعین
تندیس جشفاره را دریافت کردند
رئیس رسانه ملی در این مراسم با قدردانی از دستندر کاران برپایین رویداد گفت
علاقه ایسار و عشق بکار همواره در وجود همکاران رادیو جریان دارد
و امروز هم استقبال از جشفاره پجواک نمودی دیگر از این فضای دلبستگی را شاهد است
معاون بهداشت وزارت بهداشت گفت
تعداد موالید سال 1403 نسبت به سال 1427 درصد کاهش داشت است
آقای رئیسی در نشست خبری هفته ملی جمعیتن
افصود امیدواریم با حشدار و حساس سازی مسئولین و مردم
بحث جوانی جمعیت مورد توجه جدی قرار گیرد
امروز نگرانی معاون بهداشت و وزارت بهداشت از وضعیت فرزند آوری در کشور ما
سال 65 ما 10 ملیون زن متحلل داشتیم
ولی 2 ملیون بچه متولد داریم از اینها
سال 403 16 ملیون زن متحلل داریم
ولی کمتر از این ملیون بچه بردن
آقای رئیسی با اشاره به اقدامات وزارت بهداشت در حوزگی جوانی جمعیت هم تصریف کرد
ستاد مرکزی همه هنگی جوانی جمعیت در نوه کمیته تشکیل شده
و وضعیت جمعیت را رسد می کند
معاون وزارت بهداشت همچنین یکی دیگر از موضوعاتی که جمعیت را هدف قرار داده
سخت هاگ عمدی بیان کرد
بادای نوهد برساده این سیقات تو خونه ها اتفاق نیفته
نه تو مرکز بهداشت همانی
اگر تو مرکز بهداشت همانی اتفاق نیفته
ما با اشد مجازات باش برکرمی کنیم
سفت غیر مجاز که تو خونه ها اتفاق نیفته که تحصیل ما نیست
مثل خیلی اتفاقات دیگه که ممکنه دور از چشم یک گروه یا سلخی اتفاق نیفته
که اون دیگه برودی ما که نیست
آی رئیسی معاون بهداشت وزارت بهداش همچنین گفت
فرزند آوری در سال 1403 نسبت به سال 1402
هفت درصد کاهش داشته که نگرانی ها را برای امسال و سالهای پیش رو
افزاگش داده است
در پایان با آگاهی تان میرسانم ازان زهر امروز به افق قوم
دوازده ها سه دقیقه قروب آفتاب نوزده ها یک دقیقه
و زمان ازان مرقب افق قوم نوزده ها بیست دقیقه خواهد
شنوندگان گرامی استفاده کنم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
خوب اوقات به خیلی باشه خسته نباشید انشاءالله امیدوار هستم که
اون چی که تا این لحظه تقدیم حضورتون شده مورد توجهتون قرار گرفته باشه
خب مجموعه ها و برنامه های مختلفی تقدیم حضور شد
از برنامه های مختلفی تقدیم حضور شده مورد توجهتون قرار گرفته باشه
برنامه زنده صبحی که در خدمتون بودیم
تا برنامه زندهی که ساعت ده و عنوان زندگی زیبا است
برحال تلاش مجموعه سازان رادیو بر این هست که
سلائق همه شنوندگان عزیزمون رو رایت بکنیم
و توجه بکنیم به این که بر اساس زائقشون
تولید محتوى انجام بشه در حوضه معارف اسلامی دین و معارف اسلامی
که امیدوار هستیم
و این با بازخوردهایی که شما به ما خواهید داد
مشخص خواهد شد
اما معمول هست که در چونین زمانی و در چونین ساعتی
در این حوالی
ما سری میزنیم به مسجد مقدس جمکران
و ارتباطی میگیریم با مسئول محترم مراسم های مسجد
آقای محمد ایفور
و در جریان آخرین اخبار
این مرسوم های مسجد مقدس جمکران
برگذاری مراسم های مسجد قرار میگیریم
الان هم پشت خط ارتباطی ما هستن
آقای محمد ایفور حضور شما سلام عرض میکنم
وقت شما به خیلی
حضور شما سلام عرض و احترام دارم
خدمت شما جناب گلشیری عظیم
درود بر شما
محکاران شما و شنواندگان راژیو معارف
در خدمت شما هستم
استدامه کنم گرمونتون برم خیلی متحکیه
خسته نباشید
اروتمند تو خبر هم یه
چیز رو شنیدم که
یه برنامه رو شما امشب بعد از نماز دارید
اما مفصلترش رو
از زبان خودتون میشنگیم در ارتباط
با یادواره شهده بوده گره اشتباه نکنم
و مسئله
یه موضوعات دیگهی که
مخاطبین ما باید در جریان قرار بگیرن
اونها رو هم به اطلاع
عزیزان شنوانده ما برسونید
خواهشتو برم
افترام سالگرد
دو شهید
بغرام عزیز
مدفونه در
سحن جامعه مهدوی هست
بله
حیام این دو شهید بزویبار
در سحن جامعه مهدوی
دفت شدن
امسال امشب سالگرد
قلین رحمت الله
امسال امسال
برامون
آغاز بشه
در خبر روشد و روشد
برامون
برامه محفل اونس با قرآن
به باسه دیگه شهده
الحمدلله
برگزار خواهد شد
در مقدس جمعه انشالله خدمت گذاره
عزیزا خواهیم بود
که پایان بخش برامه ما دوهای توسط خواهد
تا مدد علیه بیش عزیزایی زد
انشالله تراعید خواهد شد
در شب جمعه این هفته هم
در خدمت اوجت دستا
من از این جناب مدرسی عزیز خواهیم بود
در دوهای کومیل این هفته
مقدس خواهند داشت
و خدمت محروزم
دوهای نرده این هفته
مقدس جمعه
هم بلا فرصده
بعد از نماز
با قراعت دوهای احس انشالله
انجام خواهد شد
سفرانی
مجلس دستا
خب ظاهرن
ارتباط ما با های محمدی پور
قد شد خیلی متشکرم
دست شما درد ندارد
دست نکنه
دوستان من دارن تلاش میکنن
مجددن ارتباط برقرار کنن
با های محمدی پور
تا بتونیم ادامه گفتگو
و صحبتهای خودم رو بایشون داشته باشیم
برحال پیش میاد در چنین برنامه هایی
که به صورت مستقیم
و به تبیر رسانهی زنده
تقدیم حضور میشه
یه چنین اتفاقهایی میافته
و طبیعی هم هست
انشالله همه از از این که قصد دارن
امشب و یا فردا
در مسجد مقدس جمع کران
باشن یا روز جمعه
انشالله
حواستشون باشه که
برحال شرایط اونجا
محیاه هست
فضا محیاه برگذاری مناسبتهای
مذهبی هست ارتباط اون برقرار هست
آقای محمدی پور ارتباط قد شد
فکر میکنم از سمت شما بود
خودخواهی میکنم زنهای گلچیری
خودخواهیش میکنم
بعد از قرارت داره ایه اهد
انشالله در حتما در جات مطامر
سجانای فاطمی نصر و عزیز
قایم بود از تو حدیدی قبل از دای ندبه
بعد از اونم دای ندبه
این هسته مصدر مقدس جمع کران
در صدفه جناهه کرزن و یاسین
اشتاده
قرارت خواهد شد که از
طریق طبقای سیما انشالله
مهمان مناظر عزیزان
قایم بود
از جمعه هم
یک فرد مانده به نماز مغرب
قراعت صلاحات زعلاب رسانی و دیاره
قایم بود
از جمعه هم
یاسین
که انشالله در مصدفه مقدس جمعه کران
مددیدار عزیزان جایدی و
نماز دوزار خواهی بود
سوشه قابل تحجیلی که خدمت از این مرعزی
کنه که پایانی هرگی
به شمد شب
پنشمد شب
جمعه صبح و جمعه شب
انشالله از این مدمان صفحه
عزیزان جایدی و
مجاوری
مقاتل جمعه هم
بیتونن کنار صفحه پرنعمت
عزیز و دیگر شاله مهمه
انشالله
درود بر شما
خسته نباشید خیلی متشکریم
از اطلاعات جامعه و کاملی که در اختیار
مخاطبین مقرر دادید
برای شما و همه ای کسانی که در این
مسجد مقدس خدمت گذار هستن
آرزوی توفیق و سلامتی داریم
اگه سخنی ندارید با تو خداحافظی میکنم
خدا نگهدارتون با چنشنده
رو درختای تماشا
میشه آفتاب شد و تابی
به تموم سایه هامون
میشه بارون شد و باری
رو تن گلایه هامون
میشه اطر پاک اسمه
رو تن دنیا به پاشه
نوبت
چکفتنه
دوباره
اسم تو باشه
توی خرشید
قشنگی
پشت شیشه های
رنگی
بیا با ما
که غریبیم
پای دیوارا
یه سنگی
دل ما پر از
امیده
روشنه
مثل
سپیده
وقتی که ادالت
سهم زمین
عشق و امیده
توی خرشید قشنگی
پشت شیشه های
رنگی
بیا با ما
که غریبیم
پای دیوارا
یه سنگی
دل ما پر از
امیده
روشنه
دل ما پر از امیده
مثل سپیده
وقتی که ادالت
سهم زمین
عشق و امیده
خب
اوقات به خیلی
ما تا لحظاتی دیگه
زمزم احکام رو تقدم حضور
شما میکنیم
خیلی از شما ها پیش میدهد
برها سوالاتی رو
در ذهنتون در حوضه مسائل دینی و معارفی
دارید
مطرح میکنید
خب اینجا در برنامه تحت عنوان
زمزم احکام که کارشناسانه
گرامی در این عرصه هستن
اینها رو میشنوند
پاسخگوی دارن در این برنامه
محیام میشه پاسخ داده میشه
و در این لحظه و در این زمان
تقدیم حضور شما میشه
من محصر شریف شما عرض بکنم
که زمان
ازان زهر به افاق قوم
هم امروز ساعت
دوازده و سه دقیقه خواهد دود
برای کسانی که برنامه ریزی دارن
که انشالله هم در محیط
کارشون باشن هم به نماز
اول وقت برسن گاهی
خیلی ها برنامه ریزی میکنن اونهای که اطراف
حرم متحره حضرت فاطمه
معصومه سلام الله علیه ها هستن
برنامه ریزی دارن که خودشون رو
سر وقت برسونن به حرم
و نماز رو در جواد
زریح متحره حضرت
فاطمه معصومه
سلام الله علیه ها اقامه کنن
خب خیلی هم عالی هست التماس دعای خیرم
داریم از همه دوستان و عزیزانی که این توفیق
براشون فراهم میشه و میرن و از نزدیک
و در این
فضا نماز رو اقامه میکنن
بریم به اتفاق هم زمزم
احکام رو به مدت
19 دقیقه بشنویم
و انشالله
که مورد قبول و رضایت
شما دوستان عزیز قرار گرفته باشید
و شما هاییم که سؤال رو مطرح کردید پاسخش رو
دریافت کرده باشید
موسیقی
به نام خداوند
بخشنده مهربان هموطنان عزیزم
به شما سلام میگم و آرزوی
سعادت براتون دارم
زمزم احکام امروز رو میشنوید
افتداد گفتگون میکنیم با استاد محترم
و جتولستان و مسلمین تبا تبایی
در باری احکام و مناسق حج
و سپس با سخ به تعدادی دیگر
سالهای شرگ شما
استاد تبا تبایی سلام خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
خب در فرصت قبل
اشاره کردید که بعد از این که
زائر وارد مکه
معظمه شد و
اعمال عمره تمتو رو به جا آورد
بعد از اون فرصت داره
سریع اعمال مستحبی رو انجام بده
خیلی ها توفیق دارن
تواف مستحبی رو مکررن میرن
انجام میدن تا اون
ایام خاص حج تمتو
به سر برسه که
اشاره فرمودید
سیزده مورد رو زائر باید
به عنوان اعمال و مناسق
حج تمتو به جا بیاره
اولی موردی که حضرت علی
در اون
ترتیب نام بردید
فرمودید احرام در مکه
یعنی محرم شدن در مکه
یعنی ما با احرام
وارد مکه شدیم
اعمال عمره تمتو
رو به جا آوردیم
الان که میخواییم اعمال حج تمتو رو هم
به جا بیاریم باید دوباره
با احرام کارمونو شروع کنیم
استفاده میکنیم
کسانی که عمره تمتوشون
تمام شده
و تا روز هشتمه زلحج
در مکه
ماندن تا به اعمال حج برسن
چون فردا
روز عرفه
روز نهوم واجب است
از ظهر تا غروب
در عرفات
وقوف کنن و بمانن
از ظهر تا غروب
واجب است
قبل از ظهر واجب نیست
میان آماده بشن که ظهر اونجا باشن
قبل از این که ورود
به عرفات
براشون محقق بشه
باید محرم بشن
به احرام حج تمتو
مکان احرام
حج تمتو خود مکه است
احرام حج تمتو
داخل
شهر مکه است
چه قسمت های جدید شهر
مستحب است
که از مسجد الحرام
در مقام ابراهیم
یا در حج اسمایل باشن
که
در این روز
یعنی بعد از ظهر روز هشتم
معمولا مسجد الحرام خلوت است
درست
بعضی ها خیال میکنن آنچنان ازدهام است
که نمیشه وارد شد
ما که رفتیم دیدیم نمیشه بسیار خلوت بود
و خیلی خلاف انتظارم بود
چرا چون دارن
چون ظاهر همه تقریبا در هوتل ها دارن
محرم میشن
چه ایرانی چه غیر ایرانی
در هوتل محرم میشن
ادهه قلیلی هستن که میان
در مسجد الحرام محرم بشن
درست
حالا اگر کسانی امکان این هست براشون
که طبق فتوی مرجع تقریب
بعد از محرم شدن
با ماشین سرباز برگردن
چون احتیاط واجب دارن آقایان
میتونن برن
در مسجد الحرام محرم بشن
به همین جهت که
ماشین سرباز نیست
بسیاری در هوتل محرم بشن
اشکالی هم نداره
در هوتل هم محرم بشن
اشکالی نداره
لباس های احرامشون رو میپوشن
حالا یا میان مسجد الحرام
یا در همون هوتل
توسط روحانی کاروان
اینها بعد از این که لباس احرام